# Использование

## Подготовка окружения

1. Установить Python 3.9 (через conda или pyenv).
2. Создать и активировать виртуальное окружение.
3. Установить зависимости через один из файлов:
   - `env-cpu.yml` — для машин без GPU.
   - `env-gpu.yml` — для машин с GPU.

Пример для conda:

```bash
conda env create -f env-cpu.yml # или env-gpu.yml
conda activate rl-race-cpu # или rl-race-gpu
```

>Подробнее настройка зависимостей описана в разделе "Установка"

4. Установить Jupyter и подключить ядро окружения:

```bash
conda install jupyter ipykernel
python -m ipykernel install --user --name rl-race --display-name "Python 3.9 (RL-Race)"
```

## Запуск проекта

1. Перейти в папку `notebooks/`.
2. Открыть Jupyter:

```bash
jupyter notebook
```

3. Запустить соответствующий ноутбук:
   - `01_single_agent_train.ipynb` — основной сценарий запуска.
   - Другие ноутбуки могут содержать эксперименты, демонстрации или отладку.

4. Внутри ноутбука указывается путь до нужной сборки среды, например:

```python
env_path = "../builds/Linux/Linux_AloneWithSpeed.zip"
```

5. Обучение, оценка и демонстрация модели выполняются через ячейки.

---

## Сборки среды

Выбрать подходящую сборку в зависимости от платформы:

- Linux: `builds/Linux/`
- MacOS: `builds/MacOS/`
- Windows: `builds/Windows/`

Название сборки отражает её особенности:

- `Alone`: базовая версия.
- `MiniRewards`: с уменьшенными наградами.
- `WithSpeed`: с наградой за скорость.
- `RandomSpawn`: с произвольным положением старта.
- `Old`: устаревший вариант.

---

## Дополнительно

- Все конфигурации и параметры задаются внутри ноутбуков.
- Перед запуском убедиться, что сборка Unity имеет разрешения на выполнение (особенно на Linux: `chmod +x`).
